[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 6]
Rồi, ăn đi, ăn đi.
Nào, nào, ăn đi, ăn đi.
Mau gọi nhân viên
trực tầng hành chính tới đây.
Mau lên.
Nào.
Ăn nhiều một chút.
Con yêu cũng ăn nhiều vào nhé.
Nào,
chúng ta uống một ly đi.
Được.
Mật Ngữ.
Tôi đang tìm cô đây.
Trưởng ca Trương, sao thế?
Phòng riêng 808 của nhà hàng Trung
đang cần thêm người,
cô qua đó nhé.
Nhưng tôi đã tan ca rồi mà.
Tôi biết.
Nhưng những người khác
đang bận không đi được,
giúp một tay đi.
Tính phí tăng ca cho cô.
Được rồi.
Tôi sửa soạn một chút rồi qua.
[Thọ - Chúc mẹ yêu sinh nhật vui vẻ]
Nào, mẹ.
Con mời mẹ một ly.
Chúc mẹ sinh nhật lần thứ 60 vui vẻ,
phúc như Đông Hải,
thọ tỷ Nam Sơn.
- Con trai của mẹ…
- Khoan đã.
Sao vậy?
Mẹ phải là 16 tuổi chứ,
không phải 60 đâu.
Em nói chuyện khéo ghê.
Cô con dâu này của chị
đúng là khéo ăn khéo nói quá.
Nhờ phúc của con bé đấy,
hai ông bà già này
mong mỏi cháu nội bao năm,
cuối cùng cũng sắp được bế cháu rồi.
[Thọ - Chúc mẹ yêu sinh nhật vui vẻ]
Đúng ý tôi quá, đúng ý tôi quá.
Mẹ,
sao mẹ biết chắc là cháu trai vậy?
Cô chăm sóc bản thân tốt thật đấy.
Cháu còn muốn gọi là chị nữa kìa.
Xin chào,
cho hỏi quý khách cần dùng gì ạ?
Chẳng phải Mật Ngữ đây sao?
Xin lỗi, tôi vào nhầm phòng rồi.
Đứng lại.
Cô chạy cái gì?
Lề mề mãi mới tới,
còn không mau vào dọn dẹp đi.
Nhanh lên.
Giám đốc Phùng,
bên bộ phận buồng phòng còn chút việc,
hay là tôi gọi...
Ơ này chứ, cô…
Nếu cô ấy bận
thì để cô ấy đi làm việc đi,
đổi người khác là được.
Cứ nghe theo sếp Phùng.
Cô Nhiếp nói đúng đấy,
còn không mau vào dọn dẹp đi.
Có việc gì lát nữa làm sau.
Thay hết đĩa xương
trước mặt khách cho tôi trước đi đã.
Nhanh lên.
Món ăn thế nào?
Nào,
ăn đi.
Thấy món này sao?
Mẹ ngồi xích qua đây chút đi,
đừng để bẩn quần áo.
Mọi người không ăn nữa à?
Vất vả rồi.
Phiền cô nhặt giúp.
Mẹ.
Con làm gì thế?
Xin lỗi mẹ, con không cố ý.
Cô làm sao vậy hả?
Cô làm cho sàn nhà trơn thế này,
tôi suýt ngã rồi đấy.
Đúng đấy, nói cô đó.
Cô làm việc kiểu gì vậy?
Còn không mau qua lau sạch sẽ,
xin lỗi khách đi.
[Thọ - Chúc mẹ yêu sinh nhật vui vẻ]
Có muốn làm nữa hay không hả?
Mau lên.
Sao cô lại dùng khăn bẩn
lau lên quần áo mẹ tôi?
Sếp Phùng,
làm sao thế hả?
Khách sạn các anh tuyển nhân viên
tùy tiện như vậy đấy à?
Tên gì đây?
Cô còn muốn làm nữa không?
- Được rồi, được rồi.
- Bỏ đi, bỏ đi.
Anh nghe tôi nói này,
nhân viên này không phải do tôi tuyển.
Phùng Khải Hâm tôi
tuyệt đối không tuyển loại người như vậy
vào khách sạn Phố Vinh chúng tôi đâu.
Tôi biết.
Chẳng phải anh cũng nói rồi sao.
Cô ta bên bộ phận buồng phòng,
không biết làm cũng bình thường thôi.
Anh đổi người khác là được.
Nghe rõ chưa?
Cô may đấy.
Khách chịu bỏ qua cho cô.
Còn không mau biến đi.
[Lần trước]
♪ Một ngọn đèn le lói ♪
[anh giúp chồng cũ tôi lừa tôi,]
[anh quên nhanh vậy sao?]
[Nhờ phúc của anh,]
♪ Một bát canh nóng hổi ♪
[giờ tôi không còn là cô Nhiếp nữa rồi.]
♪ Người giữa chốn thành thị ♪
Anh cứ để cô ta đi vậy à?
Được rồi.
♪ Ra sức chen nhau trong vội vã ♪
Em cũng bớt nói vài câu đi.
Hôm nay là sinh nhật mẹ.
Đừng giận, đừng giận nữa.
♪ Bàn tay năm tháng ♪
♪ Mài giũa những ngày bình dị ♪
♪ Rải vào cõi nhân gian tất bật ♪
♪ Để ta chậm rãi nhấm nháp ♪
♪ Ôm lấy thế giới rực rỡ ♪
♪ Tim sẽ chẳng còn u tối ♪
♪ Buồn vui ấm lạnh của cuộc đời ♪
- Xin lỗi nhé.
- Không sao, không sao, không sao.
Nào.
Cần gì phải thế chứ.
Đừng giận nữa.
♪ Đan xen trong những điều bình lặng ♪
Cụ nhà mình đón sinh nhật mà.
Nào, ngồi đi, ngồi đi, ngồi xuống đi.
♪ Hãy dũng cảm nhặt lại ♪
Tôi đi vệ sinh một chút.
Mọi người cứ ăn trước đi.
Được, được, được.
♪ Những tháng ngày đã quên ♪
Mọi người,
chỉ vì một nhân viên nhỏ
mà làm ảnh hưởng đến
không khí của mọi người,
♪ Có thể còn dang dở ♪
tôi xin tự phạt một ly.
Tôi uống cạn nhé.
♪ Có thể vẫn cô đơn ♪
Được rồi, đừng giục nữa,
lấy đồ ăn rồi.
Năm phút.
Ba phút được không?
Đảm bảo.
Chuyện lúc nãy…
xin lỗi nhé.
Tôi không biết cô ở đây.
Anh quan tâm đến
người phụ nữ khác như vậy,
vợ anh không giận sao?
Không nghĩ nhiều thế được.
Thấy cô như bây giờ,
tôi…
trong lòng tôi rất khó chịu.
Nếu cô có cần giúp đỡ,
tôi sẽ giúp cô.
Tôi bây giờ thì làm sao?
Tôi tự kiếm tiền nuôi sống bản thân,
còn đáng xấu hổ hơn lúc làm
bảo mẫu toàn thời gian cho anh à?
Cô nói chuyện đừng
tuyệt tình như vậy được không?
Đúng, tôi thừa nhận chúng ta đã ly hôn,
nhưng đối với tôi,
cô vẫn luôn là người nhà.
Trong mảng marketing khách sạn,
dù là quan hệ hay nguồn lực,
tôi vẫn còn một ít.
Nếu cô cần,
tôi có thể giúp cô.
Đủ rồi đấy, Nhiếp Dữ Thành.
Tôi nhận ý tốt của anh,
nhưng tôi không cần gì cả.
Nếu không còn chuyện gì
thì tôi đi đây.
Đợi đã, tôi còn chưa nói xong,
chúng ta nói chuyện thêm được không?
Hai người đang lôi kéo gì đấy hả?
Anh sợ gì chứ?
Mật Ngữ, Mật Ngữ.
Anh đi đâu?
Chồng à.
Sao anh đi vệ sinh lâu dữ vậy?
Trong phòng riêng cũng có nhà vệ sinh mà.
Anh có chút việc muốn bàn với cô ấy.
Tôi không có gì để nói với anh cả.
Phiền cô đưa anh ta đi ngay đi.
Hứa Mật Ngữ,
cô với Nhiếp Dữ Thành đã là quá khứ rồi,
có thể chia tay trong êm đẹp không?
Đừng có tiếp tục dây dưa
với chồng tôi nữa.
Cô như vậy đã ảnh hưởng nghiêm trọng
đến cuộc sống của chúng tôi rồi.
Tôi dây dưa với anh ta?
Sao cô không hỏi chồng mình xem,
tại sao lại chặn tôi ở đây,
đã nói với tôi những lời ghê tởm gì?
Có thời gian đứng đây gây chuyện với tôi,
chi bằng quản cho tốt
người đàn ông của cô đi.
Đủ rồi, đừng ồn ào nữa.
Anh xem thái độ của cô ta kìa.
Thái độ của cô ta thế nào?
Sếp Nhiếp.
Cô Nhiếp.
Mọi người trong phòng
đang tìm hai người đấy.
Được.
Đi thôi, về thôi.
Được rồi, được rồi.
Được rồi mà.
Mật Ngữ à.
[Bố]
Dạo này chồng con đang bận gì thế?
Sao không nghe máy vậy?
[Bố]
Bố tìm anh ta làm gì?
Bảo nó dẫn thêm khách đến cho homestay.
[Bố]
Sau này bố đừng tìm anh ta nữa.
[Bố mời bạn vào cuộc gọi thoại]
Bà xem,
càng ngày càng chẳng ra sao.
Tôi gọi cũng không thèm nghe máy luôn.
Lại còn không cho tôi
tìm gặp Dữ Thành nữa.
Tôi muốn tìm nó chắc?
Nếu có cách nào tốt hơn
thì tôi còn cần cầu cạnh chồng nó à.
Có phải hai vợ chồng nó
vẫn đang giận nhau không?
Sao tôi cảm thấy dạo này
Mật Ngữ không ổn lắm.
Không nhắc đến
Nhiếp Dữ Thành một câu nào.
Vợ chồng sống với nhau,
có mâu thuẫn gì lớn được chứ?
Hơn nữa,
cho dù Dữ Thành có lỗi lầm gì
thì bảo nhau vài câu là xong thôi mà.
Lẽ nào nó còn muốn quậy banh chành lên à?
Tôi chỉ sợ con bé này
đầu óc chậm chạp không khéo léo.
Thế hay là...
hay là chúng ta qua đó xem thế nào đi.
Mẹ à,
con lái xe đưa mẹ về nhé?
Trinh Trinh bận rộn cả buổi tối,
có hơi không khỏe.
Không khỏe có cần đi bệnh viện khám không?
Đừng để động thai.
Không cần đâu,
chỉ là bị mệt thôi,
không sao đâu.
Dữ Thành à,
mẹ phải nhắc con chuyện này.
Mẹ nói đi.
Trinh Trinh khác với cô vợ cũ của con.
Con bé đang mang thai
con của nhà họ Nhiếp,
con cũng phải bỏ thói đào hoa đi,
tuyệt đối không được
phụ bạc con bé, biết chưa?
Mẹ à, con biết rồi.
Mẹ cứ yên tâm đi.
Con sắp làm bố rồi,
lần này con nhất định sẽ sống thật tốt.
Thế còn tạm được.
Nào, con đưa mẹ về.
Đi thôi.
Hôm qua cô đến nhà hàng Trung
[Phiếu khảo sát mức độ hài lòng
của khách hàng]
sao lại bị đánh giá xấu thế?
Nghe nói khách hàng rất tức giận,
phàn nàn suốt hơn mười phút.
Người ta còn viết
đích danh cô lên đó luôn đấy.
Tôi nghe nói,
cô quen biết vị khách này à?
Chị nghe ai nói vậy?
Tóm lại,
kiểu khiếu nại chỉ đích danh thế này
đều khá nghiêm trọng đấy.
Cô phải tự kiểm điểm lại
cách làm việc của mình đi.
Mật Ngữ,
đây là đánh giá xấu thứ hai
của cô rồi đấy,
cô phải chú ý hơn đi.
Vợ chính thức bị bồ nhí sỉ nhục.
Tình tiết xàm le thế cơ à?
Đúng thế.
Hơn nữa nghe người
ở bộ phận buồng phòng kể là
bắt quả tang tại trận
ngay tại tầng hành chính đấy.
Trời ơi.
Vậy mà cô ta vẫn nhẫn nhịn
làm nhân viên phục vụ ở đây sao?
Thích bị ngược đãi à?
Cuộc sống ép buộc thôi.
Nghe nói,
cách đây không lâu còn đến đây ra oai,
một đêm tiêu hết mấy nghìn tệ.
Đúng là sông có khúc, người có lúc.
Chẳng phải chồng cũ của cô ta
rất thân thiết với Phố Vinh sao?
Chưa biết chừng
cô ta cố ý tỏ vẻ đáng thương,
muốn tìm cơ hội níu kéo chồng cũ đấy.
Xin lỗi nhé.
Có chuyện gì thế?
Chính là cô ta, cô ta đấy.
Các cô nghe chuyện của ai đó
ở tầng hành chính chưa?
Nghe rồi, nghe rồi.
- Nhiều người đang bàn tán lắm.
- Ly hôn xong đi làm nhân viên phục vụ,
sau đó gặp đúng lúc
cả gia đình chồng cũ đến dùng bữa.
Nhục chết đi được.
Đúng thế.
- Sao cô ta vẫn còn mặt mũi làm tiếp vậy?
- Nếu là tôi thì tôi nghỉ luôn.
Hình như lúc trước còn tiêu xài
hoang phí lắm, cô nghe nói chưa?
- Nghe rồi, nghe rồi.
- Giờ thì đến đây làm nhân viên phục vụ.
Đúng thế.
Cái ngành của chúng ta chỉ bé tí thế này.
Từ hôm nay,
mỗi một việc tôi làm,
mỗi một lời tôi nói
sẽ không nhìn sắc mặt anh nữa,
không quan tâm anh có vui hay không nữa.
Tôi chỉ quan tâm tôi vui là được.
Tớ muốn quay về cột mốc
thay đổi cuộc đời tớ mười năm trước.
Xem tớ dựa vào nỗ lực của mình,
có thực hiện được
giá trị cuộc đời tớ không.
[Bao nhiêu lý tưởng lớn lao đi chăng nữa]
[vào khoảnh khắc này]
[đều đã bị đập nát không thương tiếc]
[cùng với lòng tự tôn của tôi.]
[Vất vả về mặt thể xác,]
[áp lực về mặt tinh thần]
[đang dần bào mòn
kỳ vọng của tôi với tương lai,]
[khiến tôi dần ý thức được
một sự thật tàn khốc.]
[Tôi của hiện tại]
[có lẽ đã sớm mất đi cơ hội
làm lại từ đầu rồi.]
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
♪ Cuộc sống có quá nhiều ♪
♪ Những ngã rẽ đếm không xuể ♪
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
♪ Khó mà trọn niềm vui,
cứ cố chấp là đi quá đà ♪
♪ Những nỗi mơ hồ ấy ♪
♪ Không có lời giải,
cũng chẳng có duyên cớ ♪
[Tất cả mọi người đều đang
không ngừng bước về phía trước.]
♪ Cứ thế dấn thân vào
dòng thác vô thường ♪
[Chỉ có tôi,]
[bị mắc kẹt tại chỗ
hết lần này đến lần khác.]
♪ Biết tiến lùi, vẫn chưa tỉnh ra ♪
[Tôi rất muốn bỏ chạy cho xong.]
[Nhưng ở thành phố rộng lớn này]
♪ Lại vội vàng muốn trưởng thành ♪
[tôi lại chẳng thể tìm nổi
một chốn dung thân.]
♪ Thở dài ly biệt,
ai với ai gặp nhau nơi ngã rẽ ♪
♪ Bận rộn ngược xuôi ♪
♪ Không quay đầu, không dừng lại ♪
♪ Con đường của chúng ta,
giờ anh có biết chăng ♪
Mới thế đã định chạy trốn rồi à?
Nếu cô nghĩ bây giờ từ bỏ
thì mọi khó khăn sẽ biến mất,
vậy thì dừng lại đúng lúc cũng tốt.
Dù sao thì tính cô
cũng hay nhún nhường quá.
Muốn làm tốt trong ngành khách sạn
thì khó lắm.
Chào anh Kỷ.
Sao cô vẫn còn ở đây?
Tôi đi làm như thường thôi.
Không đi nữa à?
Không đi nữa.
Nếu tự mình chủ động rời đi
thì chẳng phải đúng ý
của người nào đó sao?
Còn nữa,
tôi có phù hợp với ngành này hay không,
người khác không quyết định được.
Hôm nay cảm ơn ông nhé, ông Tần.
Đừng khách sáo.
Hàng xóm với nhau,
tiện đường mà.
Hay là gọi điện cho Mật Ngữ đi.
Con bé không bắt máy chắc là đang ngủ đấy.
Đừng gọi nữa, đừng gọi nữa.
Con gái ông bà sáng ngủ dậy
không đi làm à?
Con bé chưa bao giờ phải đi làm,
muốn ngủ đến lúc nào cũng được.
Nhà hai đứa nó,
con gái tôi nội trợ,
con rể đi làm kiếm tiền.
Vậy thì con rể ông giỏi giang lắm nhỉ.
Một người kiếm tiền
cho hai người tiêu.
Thế thì kiếm nhiều lắm nhỉ?
Ông Tần, tôi nói ông nghe,
kiếm được bao nhiêu tiền không quan trọng,
quan trọng là con rể của tôi
có một ưu điểm lớn nhất
đó là đối xử tốt với vợ.
Phải, phải, phải.
Thằng bé đối xử với Mật Ngữ nhà tôi
đúng là không chê vào đâu được.
Gia đình hòa thuận,
mọi việc thành công mà.
Ông Hứa à,
ông được hưởng phúc rồi đấy.
Được rồi,
về nói chuyện sau nhé.
Được.
Được rồi.
Được rồi, ông cầm lấy này.
Cảm ơn ông Tần nhé.
- Tạm biệt.
- Cảm ơn.
Được rồi.
Tạm biệt.
Nào, đưa tôi cái này.
Hay là cứ gọi điện cho Mật Ngữ trước đi.
Đã đến trước cửa nhà rồi,
còn gọi điện làm gì nữa.
Nhập mật khẩu luôn đi.
Có phải bà không biết mật khẩu đâu.
Vào đi.
Chồng ơi,
có phải anh quên gì không?
Các người là ai?
Sao các người vào được đây?
Cô...
Điện thoại của tôi đâu?
Ra ngoài.
Ra ngoài!
Đây là nhà của con gái chúng tôi,
tại sao chúng tôi không được vào?
Đúng thế.
Tôi còn chưa hỏi cô là ai đấy.
Nhà này của con gái tôi,
cô...
Làm cái gì không biết.
Nhà của mình mà để người ta...
Con bé không nghe máy.
Không nghe thì gọi lại.
Sao rồi?
Hiểu rõ sự thật chưa?
Con gái của ông bà
đã bị đuổi ra khỏi nhà rồi.
Bây giờ tôi là nữ chủ nhân
của ngôi nhà này.
[Giấy chứng nhận kết hôn]
Con bồ nhí kia!
Cô...
Bà dám?
Bà mà dám xé
cẩn thận tôi kiện bà tội
tự tiện xông vào nhà người khác đấy.
À...
Cô Lỗ Trinh Trinh.
Cô xem,
hai ông bà già chúng tôi
từ xa tới đây một chuyến chẳng dễ dàng gì.
Ở Thượng Hải
chúng tôi chỉ có mỗi căn nhà này.
Nếu hôm nay không gặp được con gái tôi,
không nói cho rõ chuyện này
thì chúng tôi sẽ không đi đâu.
Đúng thế.
Chúng tôi không đi.
Muốn gặp con gái ông bà đúng không?
Được.
Tôi sẽ đưa ông bà đi.
Con gái của ông bà ở trong đó,
tự vào tìm đi.
Sao con bồ nhí đó biết Mật Ngữ sống ở đây?
Rốt cuộc hai đứa nó là gì của nhau?
Liệu có lừa chúng ta không?
Vừa nãy quên không hỏi
rốt cuộc Mật Ngữ ở phòng nào vậy?
Tìm từng phòng thì đến bao giờ chứ?
Đi hỏi thử xem.
Cho hỏi...
Mẹ?
Mật Ngữ?
Bố?
Sao bố mẹ lại đến đây?
Con...
Sao con lại...
Vào đây, vào đây, vào đây.
Phòng Kỷ thẻ đen?
Sao con lại ăn mặc thế này?
Con... con không ở yên trong nhà,
con đến đây làm gì?
Vốn dĩ con định
bận xong đợt này sẽ nói cho bố mẹ biết.
Nói cái gì nữa?
Người ta treo ảnh cưới
trên tường rồi kia kìa.
Mẹ con có nắm đầu con bồ nhí đấy,
cảnh sát cũng không bênh mẹ đâu.
Hứa Mật Ngữ,
phòng 1809 tìm cô.
Rõ.
Tìm cái gì mà tìm?
Mau theo mẹ về nhà.
Bố mẹ sẽ đòi lại công bằng cho con.
Bây giờ chúng ta sẽ đi
giành lại ngôi nhà đó.
Mẹ à,
- nơi đó không còn là nhà của con nữa.
- Đi.
Không phải nhà của con
thì là nhà của ai?
Có chuyện gì vậy?
Anh Kỷ,
bố mẹ tôi đến thăm tôi,
tôi tiễn họ về trước đã.
Đi, đi, đi thôi.
Đi thôi.
Xin lỗi anh.
Đợi đã.
Đừng để chuyện gia đình
ảnh hưởng đến công việc.
Cầm phiếu dùng bữa đi.
[Phiếu dùng bữa tại Executive Lounge]
Còn anh...
Tôi ăn rồi.
Cảm ơn anh.
[Phiếu dùng bữa tại Executive Lounge]
Đi, đi, đi thôi.
Đi thôi.
Nào, nào.
Nào, ăn đi.
Cái này.
Cái này nữa.
Có phải Nhiếp Dữ Thành ngoại tình không?
Nó ngoại tình mà còn dám đòi ly hôn à?
Là con muốn ly hôn.
Mật Ngữ, đầu óc con
có vấn đề à?
Tú Mai,
nói nhỏ thôi.
Chú ý hình ảnh.
Con là vợ của nó,
nó ngoại tình
sao con lại đòi ly hôn?
Con là người đến trước,
sao con phải nhường chỗ
cho con bồ nhí kia?
Mẹ à,
đây không phải chuyện
đến trước đến sau.
Có phải con bồ nhí đấy có thai rồi không?
Đúng thật rồi, con xem...
con xem bây giờ con thành ra...
Bọn con ly hôn
không liên quan gì
đến đứa bé và bồ nhí.
Con và Nhiếp Dữ Thành
hết tình cảm với nhau rồi.
Con không thể sống với anh ta nữa.
Mật Ngữ à,
mọi thứ trên đời
đều do mình vun vén mà ra.
Giống như trồng hoa màu,
hạn hán hay ngập lụt
thì con phải nghĩ cách.
Đừng vì cái nhỏ mà mất cái lớn,
mất nhiều hơn được đấy.
Tất nhiên,
nếu con nhất quyết muốn ly hôn,
tuyệt đối không quay lại
thì cũng được thôi.
Bố mẹ ủng hộ con.
Chúng ta bàn bạc kỹ lưỡng,
sau khi ly hôn
con định sống bằng cách nào.
Con và anh ta đã phân chia
tài sản trong hôn nhân.
Đúng thế.
Vậy chia thế nào?
Bọn con bàn bạc xong cả rồi.
Tiền tiết kiệm mỗi người một nửa.
Căn nhà là do bố mẹ anh ta mua
trước khi kết hôn,
con không lấy.
Con cũng không biết lái xe,
lấy cũng chẳng có ích gì.
Vậy...
vậy thì là cho cậu ta hết rồi còn gì?
Mười năm của con... con lỗ to rồi.
Bà đừng ngắt lời.
Để tôi nói chuyện với con.
Được rồi.
Vậy là
nhà và xe đều là của nó.
Vậy tiền thì sao?
Con nhận được bao nhiêu tiền?
Mỗi năm Nhiếp Dữ Thành
kiếm được mấy triệu tệ cơ mà.
Chia cho con
kiểu gì cũng được tầm chục triệu tệ chứ?
Con đầu tư số tiền đó vào homestay,
sau đó đầu tư vào mấy chỗ khác nữa.
Bố thấy như vậy
cuộc sống của con mới đảm bảo được.
Con thấy sao, Mật Ngữ?
Anh ta mang tiền đi đầu tư,
lỗ mất rồi.
Lỗ bao nhiêu?
Lỗ hết rồi.
Lỗ hết...
Vậy...
vậy chia chác các kiểu
thành ra con
không được đồng nào à?
Bố à,
mẹ à,
bây giờ con đi làm hơi mệt thật,
nhưng con tự kiếm tiền tự tiêu,
con thấy rất yên tâm.
Chỉ là khoản vay trực tuyến
300 nghìn tệ kia
dạo tới chắc là con không trả được.
Thịt gì không biết,
dai chết đi được.
Trông thì đẹp, ăn chẳng ra gì.
Con ơi là con,
con đúng thật là,
sao tự dưng con nhắc đến trả nợ làm gì?
Con nhìn đi.
Mật Ngữ,
phòng 1826,
khách muốn hai chai nước khoáng.
Vâng, vâng,
tôi đến ngay đây.
Mẹ à,
mẹ và bố đi dạo trung tâm thương mại
gần đây đi nhé.
Con tan làm sẽ qua với bố mẹ.
Cầm chút đồ ăn đi.
Con xem dạo này con gầy quá.
Mẹ đi đây.
Con ăn đi nhé.
Ông Hứa,
ông định đi đâu?
Mật Ngữ bảo tôi
đưa ông đi dạo trung tâm thương mại.
Mật Ngữ chịu ấm ức như thế
còn đi dạo cái gì nữa.
Bà đợi ở đây đi,
tôi đi làm chút việc.
Ông...
Chào ông.
[Thiết kế chuyến đi khám phá
nước Nga dành riêng cho bạn]
Chào cô,
tôi muốn gặp Nhiếp Dữ Thành.
Xin hỏi ông đã hẹn trước chưa?
Cô cứ nói là bố vợ nó đến.
[Thiết kế chuyến đi khám phá
nước Nga dành riêng cho bạn]
A lô?
Ở sảnh có người tìm sếp Nhiếp,
nói là bố vợ của anh ấy.
Được.
Xin lỗi ông,
hôm nay sếp Nhiếp rất bận.
Tôi biết,
sếp Nhiếp của cô bận suốt ngày.
Không sao.
Tôi...
tôi sẽ đợi nó,
cứ để nó làm việc đi.
Cô cậu là đồng nghiệp
của Nhiếp Dữ Thành đúng không?
Tôi là bố vợ nó.
Tôi ở đây đợi nó.
Cô cậu làm việc đi.
Chị Khả Kỳ,
ông ta ở lỳ không chịu đi,
làm thế nào đây?
[Công ty Du lịch Sướng Dạng]
Bố.
Dữ Thành.
Cơn gió nào đưa bố đến đây vậy?
Bố có làm phiền công việc của con không?
Không đâu ạ, bố vào văn phòng đi.
Bố đã nói với bọn họ rồi,
không vội, đợi con xong việc cũng được.
Bố có nhiều thời gian lắm.
Bố nên gọi điện cho con
để con đón bố chứ.
Không cần đón.
Dù sao bố mẹ ở nhà cũng rảnh mà.
À...
đúng lúc hàng xóm lái xe
đến Thượng Hải để nhập hàng
nên bố mẹ đã đi nhờ
đến thăm con.
Bố ơi,
con ngại quá.
Dạo này con hơi bận
nên có nhiều chuyện chưa kịp báo với bố.
Không cần báo nữa,
bố mẹ đã biết
chuyện của con và Mật Ngữ rồi.
Xin lỗi bố,
chuyện này là do con không đúng.
Nếu các con đã chọn chia tay
thì chắc chắn là có nỗi khổ riêng.
Dù thế nào đi nữa,
Dữ Thành à,
dù sao hai con cũng từng là vợ chồng.
Hết tình
thì vẫn còn nghĩa chứ.
Con nói xem, con là
tầng lớp tinh anh trong xã hội,
là người thành đạt,
thu nhập cả triệu tệ một năm,
ly hôn rồi
mà lại keo kiệt từng đồng với vợ cũ.
Như vậy chẳng phải rất khó coi sao?
Con nhìn con xem,
văn phòng lớn như vậy,
dưới trướng có biết bao nhiêu nhân viên.
Con bỏ đại ra chút tiền,
chia tay cho đàng hoàng tử tế,
không được à?
Bố, bố hiểu lầm con rồi,
con thật sự không có tiền.
Lúc ly hôn,
con nợ ngập đầu.
Tất nhiên con cũng đã
nói rõ với Mật Ngữ rồi,
chuyện trả nợ không cần cô ấy lo.
Nhưng tiền dư
thì thú thật là con thật sự không có.
Nhiếp Dữ Thành,
mấy lời này của con
lừa trẻ con thì còn được.
Sao hả?
Lừa con gái bố xong
còn định lừa cả bố nữa à?
Bố nói gì vậy chứ?
Con đâu có lừa bố.
Con đừng giả vờ với bố nữa.
Cửa đã đóng,
rèm cũng kéo rồi,
ở đây cũng đâu có người ngoài.
Con bố
là phận đàn bà con gái,
ở bên con nhiều năm như vậy,
con cũng phải bù đắp tổn thất chứ.
Vâng, vâng, vâng.
Vậy để con nghe xem
bố muốn bù đắp như thế nào?
Dù gì
chúng ta cũng từng là người một nhà.
Chúng ta cứ tính theo năm đi.
Mỗi năm
hai trăm nghìn tệ.
Mật Ngữ hầu hạ con mười năm,
tổng cộng hai triệu tệ.
Con thanh toán cho bố số tiền này,
bố lập tức rời đi,
từ nay không bao giờ gặp lại nữa.
Sau này
dù con kiếm được bao nhiêu tiền
cũng không liên quan gì đến nhà bố nữa.
Thế nào?
Nói thật,
đây là lần đầu con thấy
có người bố bán con gái
mà nói năng hùng hồn đến vậy.
Tôi bán con gái?
Cậu làm như mình tốt đẹp lắm ấy.
Bắt cá hai tay,
còn qua cầu rút ván.
Đúng là Trần Thế Mỹ thời hiện đại.
Không, không, không.
Không phải, à thì...
Bố phải hiểu rõ
con với con gái bố
đã ly hôn rồi,
giấy trắng mực đen,
được nhà nước công nhận.
Dù bố có kiện đi đâu
thì cũng phải làm theo pháp luật,
đúng không?
Nói tới nói lui,
ý cậu là hôm nay
không định đưa tiền đúng không?
Con đã nói với bố rất nhiều lần rồi,
con thật sự không có tiền.
Trùng hợp thật,
con vừa nhận được
tiền thưởng dự án là 20 nghìn tệ,
[Ngân hàng Dân Phú - Thông báo giao dịch]
cộng với số dư còn sáu nghìn tệ,
tổng là 26 nghìn tệ,
bố xem có được không?
Nhiếp Dữ Thành,
thu nhập của cậu cả mấy triệu một năm
mà đưa tôi có 26 nghìn.
Cậu bố thí cho ăn mày à?
Nếu bố chê ít
thì bố có thể chọn không lấy.
Được thôi,
vậy tôi ra quầy lễ tân, ra đại sảnh,
rồi ra cả hành lang
hỏi thăm người khác vậy.
Tiền thì không có
nhưng tour thì có.
Công ty
có vài đoàn sắp khởi hành,
đều là đoàn lớn,
bố cứ tùy ý chọn.
Lợi nhuận
thì con chia cho bố
theo tỷ lệ cao nhất của công ty,
bố có lấy không?
[Bảng thông tin hành khách tour Tô Châu
Công ty Du lịch Sướng Dạng]
Lấy.
Tôi lấy hết.
Chốt đơn.
Cái gì?
Chỉ có 26 nghìn tệ
mà đã đuổi được ông đi rồi à?
Thằng họ Nhiếp này
đúng là lật mặt nhanh hơn lật bánh tráng.
Để tôi đi tìm cậu ta tính sổ.
Ly hôn rồi
thì đâu dễ đòi tiền như vậy.
Bà đi tìm người ta tính sổ,
giờ bà nói mình là mẹ vợ của người ta
thì người ta cũng phải nhận bà mới được.
Vậy Mật Ngữ vất vả hầu hạ cậu ta mười năm
mà chỉ được có 26 nghìn tệ thôi sao?
Biết thế này
thì chúng ta nên đến sớm hơn,
không lột một lớp da
của cái thằng họ Nhiếp đó
thì nhất quyết không cho ly hôn.
Giờ nói những lời này có ích gì?
Vậy khoản nợ 300 nghìn
của chúng ta phải làm sao?
Còn biết làm sao nữa?
Mất con rể rồi
thì đi tìm con gái thôi,
bảo Mật Ngữ nghĩ cách ứng trước đi.
Chỉ đành vậy thôi.
Trước đây cô Nhiếp
là nhân viên bán hàng xuất sắc ở Dụ Hoa.
Hy vọng sau khi đến Phố Vinh chúng tôi,
cô có thể giúp bộ phận chúng tôi
vẻ vang hơn nữa.
Sếp Tiền,
tôi nhất định sẽ cố gắng,
không phụ kỳ vọng của anh.
Lát nữa anh còn cuộc họp phải không?
Xin anh dừng bước,
tôi tự xuống bãi đỗ xe được.
Vậy được,
cô Nhiếp, cô đi thong thả nhé.
Làm gì vậy?
Cô đứng lại.
Đứng lại.
Cô đứng lại cho tôi.
Cô đứng lại.
Bà làm gì vậy?
Làm gì à?
Cô là đồ hồ ly tinh,
là kẻ thứ ba,
cướp chồng người ta còn hỏi tôi làm gì.
Con gái tôi hiền
nên không so đo với cô.
Tôi nói cho cô biết,
người làm mẹ như tôi
sẽ không để yên cho cô đâu.
Bà nói linh tinh cái gì vậy?
Cẩn thận tôi kiện bà tội phỉ báng đấy.
Cô kiện tôi tội phỉ báng à?
Được thôi,
cô đi kiện đi,
chúng ta nói rõ ràng mọi chuyện.
Cô xem,
có chuyện trơ trẽn nào
mà không phải do cô làm không?
Tôi cảnh cáo bà,
việc con gái bà ly hôn là sự thật đã rồi.
Bà đừng đứng trên danh nghĩa mẹ vợ
mà ăn nói linh tinh,
gây sự vô lý nữa.
Từ bây giờ,
nếu bà còn nói
bất kỳ lời nào xúc phạm tôi,
cẩn thận tôi kiện bà đấy.
Cô kiện đi, cô kiện đi.
Cướp chồng của người khác
mà còn dám kiện à?
Bà không có bằng chứng
mà ở đó bịa đặt vu khống cái gì?
Vợ chồng các người không
hút được máu nữa nên cuống lên rồi à?
Ăn bám chồng tôi suốt mười năm
còn chưa đủ.
Đúng là không biết xấu hổ.
Chị Mật Ngữ,
lễ tân gửi cho tôi đấy.
Chị Mật Ngữ.
Ai vậy? Ai vậy?
Bảo vệ, bảo vệ.
Cô cướp chồng người khác mà còn dám nói.
Các người làm gì vậy?
Nếu tôi là cô
thì tôi sẽ không qua đó.
Vì đó không phải bố mẹ anh.
Cô bình tĩnh lại đi.
Bây giờ cô qua đó
thì kết quả chỉ càng tệ hơn thôi.
Dù có tệ đến đâu,
tôi cũng sẽ không bỏ mặc bố mẹ mình.
Cậu có biết mọi chuyện là thế nào không?
- Buông ra.
- Làm gì vậy?
Làm gì vậy?
Thật là.
Anh bảo vệ,
có chút hiểu lầm, xin lỗi nhé.
Xin các anh giơ cao đánh khẽ.
Mẹ, mẹ đừng quậy ở đây nữa.
Con đừng cản mẹ,
mẹ còn chưa tính sổ xong với cô ta.
Đúng đó, Hứa Mật Ngữ,
đừng vội đi,
chúng ta còn chưa tính sổ xong.
Tôi không có gì để nói với cô.
Tức giận như vậy làm gì?
Giờ chúng ta là đồng nghiệp rồi,
kiểu gì chẳng đụng mặt nhau,
đừng làm mối quan hệ
trở nên căng thẳng như vậy.
Sao lại là đồng...
Tôi còn phải cảm ơn cô
trước đây đã hao tâm tổn trí
đuổi tôi khỏi Dụ Hoa,
nếu không thì
tôi cũng không có được
một công việc tốt hơn,
không phải sao?
Chuyện cô mất việc
không liên quan gì đến tôi.
Tôi cũng không hứng thú với chuyện của cô.
Mới đó đã muốn
vạch rõ ranh giới với tôi rồi à?
Thế sao lúc cô
bảo bố cô đòi tiền chồng tôi
thì không vạch rõ ranh giới đi?
Ơ kìa, cô...
Bố,
cô ta đang nói gì vậy?
Không phải, thực ra bố muốn...
Còn giả vờ vô tội à?
Chồng tôi
bị các người nẫng tay trên
một lúc sáu đơn hàng,
ngay cả chút tiền thưởng vừa mới phát
cũng bị các người vặt sạch.
Các người đúng là treo biển ăn xin
mà đi cướp đấy.
Hứa Mật Ngữ, cô giỏi thật đấy.
Bề ngoài thì ra vẻ thanh cao thoát tục,
sau lưng lại để bố mẹ
đi đòi tiền chồng cũ,
cô đúng là gì cũng muốn.
Bố,
bố đi tìm Nhiếp Dữ Thành à?
Không phải con đã nói với bố
là đừng đi tìm anh ta sao?
Bây giờ con với anh ta
không còn chút quan hệ nào nữa.
Bố đi tìm anh ta lúc này
chẳng phải là để người ta cười chê sao?
Bố cũng chỉ muốn giúp con...
Con thật là,
sao con lại vô lương tâm như vậy?
Là Nhiếp Dữ Thành
phụ lòng con,
phụ lòng cả nhà chúng ta.
Bố con đi đòi lại công bằng cho con,
sao con còn mắng ông ấy?
Còn cô ta… cô ta…
cô ta cướp chồng của con,
con không trách cô ta mà lại trách bố mẹ.
Con đúng là không có lương tâm, con…
Mẹ, con không có ý đó.
Thế con có ý gì?
Con lại còn bênh người ngoài.
Bố mẹ đang giúp con mà.
Tới đây quay đi.
Quay ở đây rõ hơn đấy.
Bố mẹ đang giúp con...
Được rồi, đừng nói nữa.
Trách bố đúng không?
Được,
xem như bố
không có đứa con gái như con, được chưa?
Chúng ta đi thôi.
Ông... đừng... đừng... đừng...
Đợi tôi với.
Bố, mẹ.
Đúng là cả nhà đều là diễn viên,
nên dựng cho các người một cái sân khấu
để diễn cho đã.
Lỗ Trinh Trinh, tôi cảnh cáo cô,
đừng suốt ngày soi mói
cuộc sống của người khác,
lo chuyện của mình đi.
Bố, mẹ.
Mẹ.
Bố.
Con đừng gọi bố là bố nữa.
Dù sao thì trong lòng con
cũng chưa từng coi bố là bố.
Không phải như vậy đâu.
Sao lại không phải như vậy?
Vừa nãy trước mặt bao nhiêu người,
con làm bố không biết giấu mặt đi đâu.
Bố đã từng này tuổi rồi,
chưa được hưởng phúc từ con thì thôi,
còn phải vì con
mà mất mặt trước bàn dân thiên hạ.
Con thì hay rồi,
bình thường không gọi điện thoại thì thôi,
hễ gọi là đòi tiền,
hễ gọi là đòi tiền.
Sao lại thành lỗi của con rồi?
Bao nhiêu năm nay,
con chưa từng xin gia đình một đồng nào,
hễ nhà có khó khăn
là con đều cố gắng giúp đỡ.
Bố nói muốn mở homestay,
thiếu tiền,
cần dùng tên con để vay vốn,
không thành vấn đề,
để con vay.
Homestay vừa khai trương,
làm ăn không tốt,
đều là con giúp trả nợ.
Bố mẹ biết những chuyện này mà.
Ơ kìa, con có ý gì vậy?
Giờ con muốn tính toán với bố đúng không?
Được,
vậy thì chúng ta tính cho rõ ràng.
Tuy bố không phải bố ruột của con
nhưng từ nhỏ con đã
sống trong cái nhà này.
Bố nuôi con ăn, nuôi con mặc,
cho con học đại học,
đúng chứ?
Vậy bây giờ con hỗ trợ gia đình một chút
không được sao?
Bố mẹ cũng đâu đòi con
núi vàng núi bạc gì.
Khó khăn lắm mới tìm được
một người đàn ông tốt,
con xem một gia đình đang yên ổn như vậy
lại bị con làm thành ra thế nào rồi.
Con
chọn con đường
khiến bản thân thấy nhẹ nhõm
nhưng khi con chọn con đường đó,
con có từng nghĩ đến
cái gia đình đã nuôi dưỡng con không?
Con còn…
Bà chiều hư con gái rồi đấy.
Ông ấy là bố dượng của con
còn mẹ là mẹ ruột của con.
Bố mẹ sống nương tựa
dưới mái nhà người khác
cũng chẳng dễ dàng gì.
Từ nhỏ mẹ đã bảo con
phải biết quan tâm,
phải biết ơn mà báo đáp,
Sao con lại không hiểu chứ?
Mẹ nói cho con biết,
con phải nhìn nhận cho rõ ràng đi.
Mỗi tháng
đừng đòi bố con năm nghìn tệ nữa.
Mẹ,
mẹ thừa biết
con vay năm nghìn này
không phải cho bản thân mình mà.
Bà lề mề gì vậy?
Bản thân con,
bản thân con,
con lúc nào cũng chỉ nghĩ đến bản thân.
Con có bản lĩnh ly hôn,
sao lại không có bản lĩnh kiếm tiền hả?
Tới ngay, tới ngay.
Thật là.